【情報】メモ

＜コンピュータ構成要素①＞


●RISCアーキテクチャ
●MPU
●マイクロプログラム
●ファームウェア
●CISC
●ATA仕様
●アイソクロナス転送
●FireWire
●クロスのケーブル
●ストレートのケーブル
●バルク
●インタラプト
●On-The-Go
●SATA(Serial ATA)(Serial Advanced Technology Attachment)
●IEEE1394
●RS-232C
●プラグアンドプレイ
●ホットプラグ
●バスパワー方式
●パイプラインピッチ
●パイプラインハザード
●量子ゲート方式
●量子アニーリング方式
●イジングモデル
●超電導方式
●イオントラップ方式
●冷却電子方式
●スーパースカラプロセッサ
●ソフトコアプロセッサ
●ヘテロジニアスマルチコアプロセッサ
●ホモジニアスマルチコアプロセッサ
●FPGA
●ページ単位
●ブロック単位
●DSP(Digital Singnal Processor)
●サイクルカウンタ
●ウェアレベリング
●マルチレベルセル(Multi Level Cell)
●シングルレベルセル(Single Level Cell)
●リアロケーション
●ブロックアクセス方式
●CRTディスプレイ
●有機ELディスプレイ
●ライトバッファ
●ライトプロテクト
●MO
●EEPROM(Electrically Erasable Programmable ROM)
●UV-EPROM
●SDXC
●AACS
●exFAT
●SDHC
●CPRM
●CPXM
●SDIO(SD input/output)
●ECCメモリ(Error Check and Correct memory)
●メモリマップドI/O
●ページフォールト
●SVC割込み(スーパーバイザ・コール)
●パイプラインハザード
●MMU(Memory Management Unit)
●TLB(Translation Lookaside Buffer)
●相変化メモリ(PCM：Phase Change Memory/PRAM)
●IrDA(Infrared Data Association)
●フレームバッファ
●ユニファイドメモリ方式
●ZigBee
●WPAN(Wireless Personal Area Network)
●CASE文
●ベクトルコンピュータ
●Dhrystone
●FLOPS
●SPECint
●SPECfp


＜コンピュータ構成要素②＞
●ATAPI(ATA Packet Interface)
●PCカードスロット


＜システム企画①＞
●LSI
●IP(Intellectual Property)プロバイダ
●デザインハウス
●ファウンドリ
●ファブレスメーカー
●レベニューシェア契約
●SI事業者
●実費償還契約
●SoE(Systems of Engagement)
●UI/UX
●SoR(Systems of Record)
●ハイアベイラビリティ(HA)システム
●ミッションクリティカルシステム
●RPA(Robotic Process Automation)
●SoR(Systems of Record)
●IFB(Invitation for Bid)
●RFQ(Request for Quotation)
●IDM(Integrated Device Manufacturer)
●評価仕様書
●SWEBOK
●3PL(third-party logistics)
●ASP(Application Service Provider)
●EMS(Electronics Manufacturing Service)
●SCM(Supply Chain Management)
●CSR(Corporate Social Responsibility)
●コンティンジェンシープラン
●ODM(Original Design Manufacturer)
●IDM(Integrated Device Manufacturer)
●VAR(Value Added Reseller)
●ITアウトソーシングサービス
●トレーサビリティ
●ファンテック
●アカウントアグリゲーション
●aggregation
●エスクローサービス
●随意契約
●企画競争入札(プロポ.ーザル方式)
●RFC(Request for Change)
●BABOK(Business Analysis Body of Knowledge)
●SQuBOK(Software Quality Body of Knowledge)
●SWEBOK(Software Enginnering Body of Knowledge)
●
●
●
●
●
●



-------------------------------------------------------------------------
https://np-labo.com/shindan/

人と人の間に立って、バランスをとるのが得意。大勢の人が集まる場では意見が対立することがままあります。逆に、対立を避けるために誰も意見を言わない、という場面もよくみられます。そういうときに、あなたは一見対立する意見の中の共通項を見いだしたり、新しい意見を引き出したりするのが得意です。一方、自分の意見を押し通すのは苦手で、なかなか言い出さないところも。「何を考えているか分からない人」になってしまわないように、自分の意見もきちんと伝えるように心掛けて。

「バランス力」が
強みのあなたに
向いている業種は・・・
総務、人事、秘書など

「バランス力」が強みのあなたに合った情報収集の仕方は・・・
ネットやテレビ、雑誌、新聞などさまざまなメディアを使った情報収集をしてみて。情報源が一つになると、知識が偏りかねません。異なる視点から情報を読み解くことで、多様なものの見方ができるようになり、ますますバランス感覚が養われますよ。 特に新聞は、２紙以上を並行して読むとさらに情報収集力が高まります。同じニュースでも、新聞社によって取り上げ方や論調が異なるので、自分なりにニュースを読み解く感覚が養われます。複数の意見をまとめることが得意なあなたのバランス力がますます磨かれることにつながりますよ。 まずは1面と、主要ニュースの詳細や解説が載っている2、3面(総合面)に目を通してみて。それぞれの新聞社による視点の違いを簡単に知ることができます。

-------------------------------------------------------------------------
https://gakumado.mynavi.jp/gmd/diagnoses/74817

【長所】柔軟で協調性がある、【短所】まわりに流されやすい

人付き合いは上手。しかし流されやすい面も

あなたの長所は考え方が柔軟で、協調性があることです。自分の意見に固執することなく、まわりの意見にうまく合わせていくことができるタイプと言えそう。仲のいい人はもちろん、苦手だと思う人ともうまく付き合うことができる人です。

逆に、短所はまわりに流されやすいこと。強く言われると自分の考えを譲ってしまうような傾向があるようです。就活の自己PRでは、目的や目標など譲れない点をしっかり持つようにしていることを伝えていって。



-------------------------------------------------------------------------
https://www.trygroup.co.jp/sp/shindan/



堅実化タイプ


責任感が強い。温厚な人柄で、思いやりがある。

責任感が強く、言われたことをていねいに確実に成し遂げます。物事にあたるときは、いつでも慎重です。規則をきちんと守り、不正を働くことがありません。誠実で穏やかな気質です。温かみのある人柄で家族や友人を大切にします。他者への思いを察知する能力があります。協調性にも富んでいます。


心配性。規則やルールにこだわり柔軟性に欠ける。

きまじめすぎて臆病なところがあり、心配性です。規則やルールに反する行動を嫌い、柔軟性が不足しがちです。何事においても、「問題が起こる」ということへのおびえが強くあります。そのため、新しいことには容易に手を出さず、発展性に欠けるところがあります。





-------------------------------------------------------------------------
https://big5-basic.com/front/index.php?gad_source=1&gclid=EAIaIQobChMIhYyNmp68iAMVHlsPAh1mey6mEAMYASAAEgKHU_D_BwE


テストの信頼性
この診断に対する姿勢、自己理解
≫この検査の信頼性の偏差値は「S」です。（S～Cまでの4段階評価）

この結果は信頼できます。とても真剣な態度で受けたことが考えられます。この検査に対し、見栄を張ったり悲観的に回答した可能性は低いでしょう。本音を隠さず、平常時の自分が反映されています。以上のことを考慮し、以下の文章を読んで下さい。


以下、各項目の当てはまり度を☆の数で表してください。
※☆を５段階で表しで、多いほど当てはまる
＜①＞
＜②＞
＜③＞
＜④＞
＜⑤＞
＜⑥＞
＜⑦＞



＜①＞交流力
社会に対する向き合い方
≫あなたの交流力の偏差値は「56」です。

総合的に、平均的な外向性です。心は外向きと内向きをバランスよく持ち、打たれ強さは標準的で、対人関係は出過ぎることもなく、消極的なこともありません。また、社交性は程良く、人前では適度な対応ができ、社交的な場所では人並みに振る舞うことができます。


＜②＞調和力
他者に対する接し方
≫あなたの調和力の偏差値は「49」です。

総合的に、自分と他人との優先度合が適度で、平均的な協調性を持っている人と言えるでしょう。人に対する思いやりの気持ちは標準的で、他人に敵意を感じたときは、その敵意が表に出ないように隠し、敵意がないことを強調します。また、人の気持ちには少し鈍感で、他人に無関心なところがあります。自分の心理的問題や精神的な不安を認めることができ、心に余裕があるため、人に対して融通を利かすことができるでしょう。他人には肯定的に接することを心がけているため、人に協力的です。非社会的行動を起こす可能性はほとんどなく、法律などの社会的規範を守るように心がけています。


＜③＞適応力
社会に対する適応力
≫あなたの適応力の偏差値は「50」です。

総合的に、真面目な方で、平均的な社会性を持っています。勤勉さは標準的であり、良識性があり、物事に対する判断は、あまり感情に流されることはありません。人の考えや意見は素直に受け入れることができ、責任感は人並みに持ち、人から頼られることもあります。一方、自分に対して、あまり劣等感を感じることはありません。



＜④＞精神力
メンタリティー、心の安定性
≫あなたの精神力の偏差値は「48」です。

総合的に、心の安定性は平均的です。感情的になることはあまりなく、ほどよい競争心を持ち、攻撃的な感情を抑えることができます。また、人に対する不信感は標準的で、不安や緊張はあまりせず、神経質になることはあまりありません。


＜⑤＞創造力
物事に対するクリエイティビティ
≫あなたの創造力の偏差値は「50」です。

総合的に知的感性は平均的です。物事に対して適度に関心を持ちます。議論の場では、自分の意見を持ち、適度に自己を主張します。自分の能力への自信は標準的であり、程良く人に頼ります。また、決断力は平均的で、自分の知識や経験を人に伝えることができ、標準的な指導力を持っています。思考方法は一般的で、特に物事を論理的に考える方でも、頭が固い方でもありません。



＜⑥＞ストレス
今のストレス状況
≫あなたのストレス状況の偏差値は「51」です。

総合的に、現在程良いストレス状況にあります。悲観・楽観的なバランスがとれ、不安や心配があったとしてもそれを認めて、克服できています。緊張は適度であり、深刻な不安感は感じていません。強いストレスを感じている兆候はありません。また、心労の水準は普通で、ほどよい精神状況です。心に問題を抱えている可能性は低いでしょう。


＜⑦＞
ストレス耐性
ストレスの受け止め方
≫あなたのストレス耐性の偏差値は「49」です。

総合的に、ストレス耐性は平均的です。人並みに問題対処能力をもち、ストレス時に混乱することはあまりありません。また、感受性はほどよく、不安や緊張に捕らわれても普通に対処できます。ストレスの原因から逃げることなく、受けとめることができます。また、精神的に異常な部分はほとんどみられません。



-------------------------------------------------------------------------


