【情報系】サイト
＜応用情報＞
●合格体験記？
https://qiita.com/hie3/items/78c69811886c10979dcd

●2024春問題・解答
https://www.ipa.go.jp/shiken/mondai-kaiotu/2024r06.html#haru_ap

https://www.ipa.go.jp/shiken/mondai-kaiotu/m42obm000000afqx-att/2024r06h_ap_pm_ans.pdf


●午後過去問集
https://www.amazon.co.jp/%E4%BB%A4%E5%92%8C06-07%E5%B9%B4-%E5%BF%9C%E7%94%A8%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85-%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%AB%E3%82%88%E3%81%8F%E3%81%A7%E3%82%8B%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86%E3%80%90%E5%8D%88%E5%BE%8C%E3%80%91-%E5%A4%A7%E6%BB%9D-%E3%81%BF%E3%82%84%E5%AD%90/dp/4297139650/ref=pd_lpo_sccl_2/356-9753213-1370266?pd_rd_w=8aLCj&content-id=amzn1.sym.855d8f70-df76-4181-80b0-56e48ae3bb9b&pf_rd_p=855d8f70-df76-4181-80b0-56e48ae3bb9b&pf_rd_r=X1DN2CY5A8TN48R8M1YR&pd_rd_wg=1tWnA&pd_rd_r=32e736b1-29cb-4653-b369-ec0d08d219a8&pd_rd_i=4297139650&psc=1



●ネットワーク　勉強方法サイト
https://www.netvisionacademy.com/column/767/

●ネットワーク
https://www.itbook.info/network/network01.html


＜コンピュータ・ネットワークの基礎＞
https://www.itbook.info/network/network01.html

●VoIP(Voice over Internet Protocol)
：インターネットのようなデータ回線を使って音声通信を行うことができる技術のこと
●クラウドコンピューティング
：ネットワークの高速化によって、企業がインターネットの向こう側にコンピュータ処理を実行させて、結果のみを受け取るという考え方
●仮想化
：サーバーなどのハードウェアの要素（CPUやメモリ、ディスク）を物理的な構成にとらわれず、論理的に統合・分割できる技術
●インターネットに関する標準化は
：IETF（Internet Engineering Task Force）が策定
●イーサネットなどのハードウェアに関する標準化
：IEEE（Institute of Electrical and Electronics Engineers）が策定
●RFC（Request For Comment）

＜プロトコルの基礎＞
https://www.itbook.info/network/network02.html

●OSI(Open Systems Interconnection)
●PDU（Protocol Data Unit）
：各層で取り扱うデータの集まり
●パケットキャプチャツール
：ネットワーク上に流れる「生のパケット」をすくい取り、表示するためのツール
※Wiresharkは代表的なパケットキャプチャツールです。
https://www.wireshark.org/download.html

＜物理層とデータリンク層＞
https://www.itbook.info/network/network03.html

●CSMA/CD(Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection)
：キャリアを検知して見つからなければ送信を開始し、尚かつ送信中に衝突が無いかを監視する」というルール
→現在はCSMA/CD通信ではなく全二重通信が主流
●ジャム信号
：コリジョンが発生するとケーブル内の電圧が上がりケーブルにそって電気信号が戻ってくる現象
●半二重通信（ハーフデュプレックス）
：片方ずつの通信
●全二重通信（フルデュプレックス）
：双方向通信
●オートネゴシエーション
：デュプレックスの設定は手動で設定する場合と、自動で設定場合があります。自動で全二重か半二重かを判別して設定する機能
●FLP(Fast Link Pulse)バースト
●NLP(Normal Link Pulse)
：この信号は10BaseTでのリンクが正常に機能しているかどうかをチェックするだけの信号で、FLPはこのNLPを拡張しオートネゴシエーションを処理するための情報を含んでいます。


●光ファイバケーブル
：マルチモード(MMF:Multi Mode Fiber)とシングルモード(SMF:Single Mode Fiber)という2つのモードがあります。


＜データリンク層の仕事＞
https://www.itbook.info/network/network04.html
●物理層
：物理的なネットワーク媒体の仕様を定義していて、どのようなハードウェアを使っていても、同じようにデータの送受信できるようにしている
●データリンク層
：物理層を助ける役目をしていて、物理層での0,1のビット列を、「フレーム」というデータの固まりに分割し上位層に伝える働き
●MACアドレス
：ネットワークアダプタ（NIC：Network Interface Card）に付けられる番号で、NICを製造する段階でメーカーが付ける番号で、全世界で重複しない一意の番号が設定される
●OUI

●ユニキャスト
：あて先が単一のノードとなる通信
●ブロードキャスト
：あて先がすべてのノードに向けて行う通信
●マルチキャスト
：あて先が特定のグループに向けて行う通信
●ARP：「IPアドレスに基づいて相手のMACアドレスを調べる」ためのプロトコル
●ASIC(Application Specific Integrated Chip)
L2スイッチは入ってきた信号をフレームに変換し、そのフレームを解析して宛先MACアドレスを自身がもっているMACアドレステーブルと参照し、該当のポートに転送するという処理を専用のチップを用いてハードウエア処理しています。

●コリジョンドメイン
：イーサネットのネットワークにおいて、衝突信号が伝わる範囲
意識しながら通信を行っている範囲を衝突信号が伝わる範囲
●ブロードキャストドメイン
：イーサネットのネットワークにおいて、ブロードキャストパケットが伝わる範囲
●VLAN（Virtual LAN）
：論理的に1台のスイッチに独立した複数のLANを持たせることが出来る機能です。
●タグVLAN
：フレームにVLANタグと呼ばれる情報を付与してフレームごとにどのVLANに属しているのかを識別出来るようにする方法です。

＜ネットワーク層の仕事(IPアドレス)＞
https://www.itbook.info/network/network05.html
●IPマルチキャスト
このクラスDは特殊な使い方をしていて、IPマルチキャストと呼ばれています。通常IPは1対1の通信を行うのが常識ですが、IPマルチキャストは1対多の通信を行うときに使用されます。マルチキャストは「1:特定のグループ」の通信を行う場合に使用され、ストリーミング配信などに使用されています。通常パソコンなどにクラスDのIPアドレスを付与することはありません。
●ネットマスク

●ローカル・ブロードキャストアドレス
：自分が所属しているネットワークアドレスのブロードキャストアドレス
●ダイレクト・ブロードキャストアドレス
：自分が所属していないネットワークアドレスのブロードキャストアドレス
●ループバックアドレス
：127から始まるIPアドレスのこと
「自分自身の仮想的なアドレス」を示しており、コンピュータ自身がループバック宛に通信を行った場合、その通信は外部に送出されない
●リンクローカルアドレス
：「169.254」から始まるアドレスは、WindowsでDHCPによるIPアドレスの取得に失敗した場合に、自動的に割り振られるアドレス
●APIPA（Automatic Private IP Addressing）
：上記の自動で割り振られる機能
自動で割り振られるのはIPアドレスのみでデフォルトゲートウェイは設定されない

●MTU
：フレームに入れることができるIPパケットのサイズの最大値
●MACアドレスとIPアドレスの違い
IPアドレスは「最終的なあて先」を指定するのに対して、MACアドレスは「最終的なあて先に向かうまでの途中の装置間のやりとり」に使われます。


＜ネットワーク層の仕事＞
https://www.itbook.info/network/network06.html
●デフォルトゲートウェイ
：ルーティングテーブルの中でどのエントリにも当てはまらなかったパケットが来た場合に使用されるエントリです
●RIP（Routing Information Protocol）
：ディスタンスベクタ型のルーティングプロトコルです。ディスタンスベクタ型とは、距離（Distance）と方向（Vector）に着目した方式のことをディスタンスベクタ型といいます。
●OSPF（Open Shortest Path First）
：リンクステート型のルーティングプロトコル
※リンクステート型：各ルータ間でリンク状態や帯域情報、IPアドレス、ネットワーク情報などを交換し合って、ネットワーク全体の状態をマップ(LSDB（リンクステートデータベース）)として認識し、そこから最適な経路を選択します。
●BGP（Border Gateway Protocol）
：目的のネットワークに到達するために経由するAS情報を経路情報として交換し、途中にどのASを通過するか（ASパス）といった情報をもとにルーティングテーブルが作成されます。
●IGP（Interior Gateway Protocol）
●GP（Exterior Gateway Protocol）
●AS（Autonomous System）

●DHCPリレーエージェント


＜トランスポート層の仕事＞
https://www.itbook.info/network/network07.html
●トランスポート層の役割
：ネットワーク層でノード間の通信を行う機能を提供した後に、ノード間で通信を行うアプリケーション間でエラーの無い通信路を提供することが役目です
●UDPを使用した代表的なプロトコル
・DHCP
・DNS
・RIP
：ルータ間でルーティングテーブルのやり取りをするためのプロトコル

●仮想コネクションの確立
TCPは信頼性を高めるために、相手が通信可能かどうかを事前に確認し、通信可能であればデータのやり取りを行い、通信不可能であれば通信可能に成るまで待機するか、一定時間後に再送信を行う機能のこと
●3ウェイハンドシェイク
仮想コネクションの確立をするための、ノード間でやり取りされる処理
●フロー制御
：受信側ノードの処理能力を考慮しつつ、最適なデータサイズを送信する機能
●NAT（Network Address Port Translation）
：単純にIPアドレスを変換（付け替える）方法
●NAPT（Network Address Port Translation）/IPマスカレード
：IPアドレスの他にポート番号も変換（付け替える）方法

●ポートフォワーディング
：インターネットから特定のポート番号宛にパケットが届いたときに、あらかじめ設定しておいたLAN側の機器にパケットを転送する機能
●ファイアウォール
：トランスポート層で動作する機器で、ネットワーク層のIPアドレスとトランスポート層のポート番号をもとに通信の制御を行う
あらかじめ事前に設定しておいたルールに従って正常とされる通信のみを通過させ、それ以外のパケットを破棄するという動作を行う
●ステートフルインスペクション
：ファイアウォールの機能で、パケットを制御
パケットの状態をチェックし、動的にポートの開閉をしてくれる機能
●UTM（Unified Threat Management）
：ファイアウォールやVPNゲートウエイの機能に加えて、メールやWebコンテンツのセキュリティをチェックする機能などを搭載した統合的なセキュリティ装置

＜セッション層、プレゼンテーション層、アプリケーション層の仕事＞
https://www.itbook.info/network/network08.html
●セッション層、プレゼンテーション層、アプリケーション層
：3つはアプリケーション・プロトコルとしてすべて同期して動作する
●セッション層
：通信の開始から終了までの手順を決める層で、アプリケーション間で論理的な通信路（コネクション）を確立し、通信ができる状態にします。
WindowsやSQLなどがこの層にあたります。
●プレゼンテーション層
：上位層であるアプリケーション層にデータを提供するために情報の符号化や変換を行います。画像フォーマットでJPEGやPICT、動画フォーマットでMPEGなどを表現するのがプレゼンテーション層になります。
●アプリケーション層
：アプリケーション（メールやWWWブラウザなど）に合わせて通信を行えるように定めている部分です。最上位層に位置するアプリケーション層はユーザが直接接する部分で、コンピュータなどが通信相手を識別しネットワーク経由で送受信を行うもの

●URL（Uniform Resource Locator）
：http://ドメイン名/フォルダ名/ファイル名
●HTTPメッセージ
WebサーバーとWebブラウザでやり取りされるもので、HTTPリクエストとHTTPレスポンスの2種類がある
●リゾルバ
：DNSサーバにホスト名を通知してIPアドレスの検索を依頼したり、その逆を依頼したりするクライアント側のプログラムのことです。
●ゾーン情報
メッセージを受け取ったDNSサーバは、自分が持っている情報から対応するIPアドレスを探します。この情報のこと

●電子メールの送受信
：POP、SMTP、IMAPといった複数のプロトコルを組み合わせて行います。
メールの送信時にはSMTP（Simple Mail Transfer Protocol）、受信時にはPOP（Post Office Protocol ）やIMAP（Interactive Mail Access Protocol）が利用され、名前解決にDNSを利用しています。
●UID（Unique Identifier）
●IMAP4（Internet Message Access Protocol 4）

●迷惑メールを防ぐ認証技術
「POP before SMTP」と「SMTP AUTH」
●POP before SMTP
：SMTPを使用する前にPOP3を使うというもの
POP3には認証するしくみがあるため、POP3で認証を行ってから、SMTPを使った通信を行う
POP3で認証すると、メール・サーバに認証したIPアドレスが一定時間保持される
その時間内にSMTPの接続要求があったときだけ、接続を許可する
このような動作をするため、メールの利用者はメール送信前に必ずPOP3でメール・サーバにアクセスする必要がある点には注意が必要
●SMTP AUTH
：SMTP自体に認証のしくみを入れたもの
「POP before SMTP」はメール・サーバ側にだけ設定を追加すれば良いのですが、「SMTP AUTH」は、メール・サーバ、メール・クライアントの両方で対応している必要

●サーバの負荷分散方式
・ラウンドロビン方式
・最小コネクション方式
●ラウンドロビン方式
：ユーザーからのアクセスに対して、ロードバランサーは順番に登録しているWebサーバーに割り振る方式
●最小コネクション方式
：ユーザーからのアクセスに対して、ロードバランサーは登録しているWebサーバーの中で最もコネクション数が少ないサーバーに割り振る方式


＜ネットワークを構成する機器＞
https://www.itbook.info/network/network09.html
●アクセススイッチ
無線LANで接続する場合も、無線LANのアクセスポイントがスイッチに接続されます。このスイッチのこと
●ディストリビューションスイッチ
：接続するPCが多くなり、多数のアクセススイッチが存在する場合、そのアクセススイッチを束ねるためのスイッチ
アクセススイッチでネットワークを分割するために使用したVLAN間の通信を行うために、一般的にはL3スイッチが使用される

●QoS（Quality Of Service）
：通信品質の制御を行う技術で、特定の通信を優先/非優先させることで、帯域資源を有効活用するもの
●VRRP（Virtual Router Redundancy Protocol）
：物理的に2台以上あるディストリビューションスイッチを論理的に1台のディストリビューションスイッチに見せることができます。
●バックボーンスイッチ
：すべてのネットワークが通過するバックボーンへと接続される
バックボーンに配置される機器
ディストリビューションスイッチを集約し、サーバやインターネットへ抜けるゲートウェイ機器と接続する

●サーバ
一般的に、汎用的なハードウェアにソフトウェアをインストールして利用する
よく利用されるハードウェアはx86サーバといわれる米インテルと米AMDのCPUが使われるサーバが利用される
基本的な構成要素は一般的なパソコンと同じですが、一部の部品が壊れてもシステムが停止しないようにハードウェア部を冗長化していることが普通
●仮想化技術
：ハードウェアとOSの間に「ハイパーバイザー」という層を構成することで、1台の物理的なサーバ上で仮想マシンといわれる論理的に複数のサーバを稼働させるようになった

●ゲートウェイ
：インターネットと社内ネットワークの間に設置される
ルータやファイアウォールが担う

●ネットワーク導入のコスト
：CAPEX（capital expenditure）とOPEX（operating expenditure）
●CAPEX（capital expenditure）
：設備投資
●OPEX（operating expenditure）
：運用コスト
●SNMP（Simple Network Management Protocol）
：ネットワーク管理を行うためのプロトコル
ネットワーク機器の状態監視、リソース監視、パフォーマンス監視、トラフィック監視などを行うために使用する


＜クラウドコンピューティングと仮想化＞
https://www.itbook.info/network/network10.html
●クラウドコンピューティング
：アプリケーションやデータを個々のコンピュータで実行・保存するのではなく、すべてインターネットなどネットワーク接続されたサーバー上でアプリケーションの実行やデータの保存などを行う方式が一般的になりました。
●パブリッククラウド（public cloud）
●プライベートクラウド（private cloud）
●ハイブリッドクラウド（hybrid cloud）
●クラウドコンピューティングの定義
・IaaS（Infrastructure as a Service）
・PaaS（Platform as a Service）
・SaaS（Software as a Service）
●仮想化
：サーバやストレージ、ネットワーク機器などの物理的な構成にしばられずに、論理的な構成でシステムを使うことが出来る技術
●サーバの仮想化手法
・ホストOS型
：OSあり
・ハイパーバイザー型
：OSなし
●Reachability
●L2ネットワーク

●SDN（Software Defined Network）
：仮想化技術を使ったネットワーク
●オーケストレーター
：ITシステム全体を管理するソフトウェア
仮想サーバーと仮想ネットワークを 管理・制御することができる「OpenStack」や「CloudStack」などがある



１４２１
２４１
４２１

２０８３


