【応用_午前_過去問】システム構成要素①_メモ


計算
〔問２〕
〔問６〕
〔問10〕
〔問11〕
〔問14〕
〔問16〕
〔問19〕
〔問23〕
〔問29〕
〔問32〕
〔問34〕
〔問38〕
〔問43〕





〔問９〕
アドイン



〔問30〕
※NASとHDD、NASとSANの違い
●NAS
：ネットワーク経由でアクセスできる共有ストレージ。
複数のデバイスでデータ共有・管理可能。
●HDD
：単体で使うローカルストレージ。
PCやゲーム機、録画機などに接続してデータ保存。

●NAS
：ファイル共有向けストレージ（複数のPCやデバイスで簡単に使える）
●SAN
：サーバー専用の高速ストレージ（エンタープライズ向け、大規模システム用）
●DAS
：サーバー・業務用の高速ストレージ（RAID対応・高性能）

※NASとNFSの違い
●NAS
：**ネットワーク経由で使うストレージ装置（ハード）**のこと
●NFS(Network File System)
：NASのようなストレージにアクセスするための通信のルール（ソフトウェアの仕組み）
※NASの中でNFSが使われていることもある

※NASとSANの違い
●NAS
：ファイル単位で共有し、同じフォルダに複数人でアクセス
●SAN
：ストレージ本体は共通だけど、アクセスする領域は個々に分ける（＝割り当てる）
→ サーバからは 自分専用のHDDのように見える。


＜NASのイメージ＞
┌─────┐
│ NAS  │ ← 共有フォルダ（例：\\nas\share）
└─────┘
   ↑ ↑ ↑
   │ │ │
UserA UserB UserC（みんなで同じ場所を使う）


＜SANのイメージ＞
┌────────────┐
│ SANストレージ │
└────────────┘
    ↑       ↑
  ServerA  ServerB（それぞれに専用の領域を割り当て）

→ ServerA：100GB  
→ ServerB：200GB  



〔問31〕
シストリックアレイ
デスクトップグリッド
モノリシックカーネル






【応用_午前_過去問】システム構成要素②_メモ


計算
〔問４〕
〔問６〕
〔問７〕
〔問８〕
〔問15〕
〔問24〕
〔問27〕
〔問29〕
〔問31〕
〔問34〕
〔問35〕
〔問39〕
〔問46〕






〔問１〕
ウォームスタンバイ
：復旧のため専用に確保（他の業務はさせない）
コールドスタンバイ
：通常は他の業務に利用可能（必要になったら復旧作業をする）


〔問９〕
サーバコンソリデーション
consolidation：統合

〔問10〕
アムダールの法則

〔問11〕
フェールオーバー
：マスター（本番環境）がダウンし、スレーブ（待機環境）に切り替える
フェールバック
：スレーブからマスターに戻す（復旧後）


〔問16〕
NFS
：ネットワーク経由でファイルを共有できる仕組みで、LinuxやUnix系OSでよく使われる、リモートファイル共有のプロトコル 

〔問17〕
クラスタソフトウェア
：複数のサーバー（ノード）をまとめて1つのシステムのように動作させるためのソフトウェア。
クラスタリングを行うことで、冗長性・可用性・負荷分散 を実現
ライブマイグレーション
：仮想マシン（VM）を停止せずに、別の物理サーバーへ移動させる技術

〔問20〕
フォールトトレラント
：障害が起こっても動作を続ける
→フォールトトレラント実現の手法としてフェールセーフ、フェールソフトの概念がある
フォールトアボイダンス
：そもそも障害を防ぐ


〔問22〕
シンクライアント（Thin Client）
：最小限の処理能力しか持たず、主な処理はサーバー側で実行するクライアント端末 のこと
シンクライアントの具体例
：企業・教育・医療・工場など、データ管理やセキュリティが重要な分野でよく利用


〔問28〕
TOC(Theory Of Constraints)
：「システム全体のパフォーマンスは最も弱い部分（制約）によって決まる」という考え方
ボトルネックを特定し、システム全体の効率を改善する考え方
パフォーマンスチューニング
：システムの処理速度や効率を向上させるための最適化作業


〔問30〕
フェールオーバー
フェールバック
：障害発生後に、一時的に切り替えたシステムを元の状態に戻すこと
フォールバック
：本来の機能が使えない場合に、簡易な代替機能を使用すること


〔問35〕
待ち行列理論

〔問36〕
NAS
SAN
ファイル単位
ディスクブロック単位
：ディスクブロック単位では、1つのファイルが複数のブロックに分割されるため、より大きなデータを効率的に転送できる


〔問37〕
アレイプロセッサシステム(Array Processor System)
：多数のプロセッサ（処理装置）を並列に配置して、高速にデータ処理を行うシステム
複数のプロセッサが協力して処理を行うシステムで、特に並列処理が必要な高性能な計算処理に利用さ



〔問38〕
RASIS

〔問40〕〔問41〕
キャパシティプランニングの活動サイクル


〔問42〕
VDI(Virtual Desktop Infrastructure)
：仮想化技術を使ってデスクトップ環境をサーバー上で実行し、ユーザーはリモートからアクセスする仕組み
デスクトップ環境をサーバー側で管理し、ユーザーはリモートで利用する仕組み




〔問48〕
アクセス透過性
：ユーザーやアプリケーションがリモートのリソースを、ローカルのリソースと同じように利用できる性質
RPC
：遠隔地のプロセスをあたかもローカルの関数を呼び出すように実行する仕組み
関係性
：アクセス透過性を実現する技術の1つ
アクセス透過性は「概念」、RPCは「技術」
RPCはアクセス透過性を実現するための手段の一つであると言える



【応用_午前_過去問】システム構成要素③_メモ

計算
〔問２〕
〔問５〕
〔問６〕
〔問７〕
〔問９〕
〔問12〕
〔問14〕
〔問17〕
〔問18〕
〔問19〕
〔問22〕
〔問23〕
〔問26〕






〔問３〕
デュアル構成
：2つのシステムを同時に稼働（負荷分散や冗長化）
デュプレックス構成
：1つが動作し、もう1つは待機（障害時に切り替え）
デュアルブート(マルチブート)
：1台のPCで複数のOSを切り替えて使う
仮想環境やクラウドサービスでよく使われる


〔問10〕
シンプロビジョニング
：ストレージの効率的な利用を可能にする技術


〔問16〕
マルチテナント
：1つのシステムやソフトウェアを複数のユーザー（テナント）で共有する仕組み
リソースオンデマンド
：必要な時に必要なだけリソース（CPU・メモリ・ストレージなど）を利用できる仕組み


〔問17〕
総理論ピーク演算性能(TFLOPS：Total Floating Point Operations Per Second)
：理論上の最大計算性能を示す指標


〔問25〕
オブジェクトストレージ
：データを「オブジェクト」として管理するストレージ方式


〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕
〔問１〕


















